新书感言

天才一秒记住本站地址:(顶点中文)www.dingdiansk.com,最快更新!无广告!
    终于要开新书了！

    很激动，但更多的是紧张和忐忑。

    一本新书的开始，也就意味着一个新的征程就将起航，新书成绩的好坏，新老读者是否喜欢，都是让我最最紧张忐忑的因素。

    为了不让自己失望，也为了老朋友和新朋友都能喜欢，从符皇完本那一刻开始，

    金鱼一直就在纠结、设定新书大纲、搜集素材、构思设定、筹划故事情节……

    这个过程漫长而曲折，注定是痛并快乐着，不过一切的付出只要是为了让自己和读者朋友都满意，那么这一切都值得。

    这次新书的题材是一种带着仙侠味道的东方玄幻题材，继承了符皇的精彩，但新书的格局和世界观会有很多新颖和不同的地方。

    如果说符皇所讲的是一部恪守本心，问道争锋的故事，那么这一部新书所讲的则是一个少年在微末中崛起，在征战中成长，在乱世中扶摇而上，在逆境中披荆斩棘，最终问鼎诸天，笑看风云的故事。

    金鱼有信心把这个故事写的很精彩，但一本书的成绩绝对离不开读者的评判和支持。

    所以对于发新书，金鱼心中着实激动紧张忐忑，也没办法平静。

    在这里，金鱼要大喊一句，兄弟姐妹们，新书起航了！且随我一起并肩作战，劈风破浪，共铸属于我们的新的辉煌篇章！

    你们的收藏、推荐票、月票、打赏……统统砸过来吧！

    （本章完）      第一章 少年林寻

天才一秒记住本站地址:(顶点中文)www.dingdiansk.com,最快更新!无广告!
    紫曜帝国，西南边陲。

    这里群山莽莽，峰峦如林，自古便有“三千大山，天堑之地”的称号。

    晚霞如火。

    远远地，已经能够看见一缕炊烟袅袅升起。

    林寻眼眸一亮，擦拭掉额头汗水，长长吐了一口浊气：“终于看见有人栖居的地方了……”

    他已经在这穷山恶水般的地方跋涉了七天之久，风餐露宿，以野果为食，一路上经历了许多凶险和磨难，好几次更是差点丧命在凶兽之口。

    这时候能够看见一缕炊烟，虽然距离极远，可还是令林寻心中一振，原本疲惫无比的身躯重新振作起来。

    继续前行。

    不多时，一片开垦得整整齐齐的灵田出现在视野中，这让林寻又进一步确定，既然有灵田，那么附近应该存在着一个村落才对。

    这片灵田内种植着灵谷，明显已快要成熟，谷穗沉甸甸的，一阵风吹来，绿油油的灵谷起伏如波浪，夹杂着一股草木清香。

    “按照这种长势，这灵谷不出十天就能收割了……嗯？不对。”

    林寻似发现什么，来到路边的灵田前，仔细看了看，果然发现这一片灵谷长势虽好，却并不容乐观。

    灵田湿润肥沃，并不缺乏灵力，只是那些灵谷青翠的茎干上，隐隐呈现出一股颓败枯萎的迹象，若不仔细观察很难发现。

    林寻拔出一株灵谷，放在手中端详片刻，用指尖轻轻挑开茎干嫩绿的表皮，旋即就眼瞳一凝。

    只见茎干内部，趴着许许多多莹白虫子，只有沙砾大小，它们不断蠕动，正在蚕食灵谷茎干上蕴含的生机。

    沙斑虫！

    这片灵谷正在遭受到了虫灾侵害。

    依照林寻判断，若不能及时除掉这些沙斑虫，这一片快要成熟的灵谷必将枯萎衰败，失去所有灵力，到那时即便收割下来，也必将损失惨重，严重的话甚至可能颗粒无收。

    “看来这村落中应该没有坐镇才对，否则断然不会眼睁睁看着将要成熟的灵谷出现这等糟糕情况了。”

    林寻若有所思，旋即就哑然摇头，在这穷山恶水般的地方，恐怕也不会有任何灵纹师愿意在此栖居了。

    毕竟，据林寻所了解，这世上的灵纹师可是很尊贵的一类人。

    这时忽然一声叹息声传来。

    林寻转头一看，却见在不远处的地方，一个身穿兽皮，魁梧高大的中年一屁股坐在一块灵田边缘上，怔怔看着灵田叹息不已。

    这中年愁眉不展，黝黑粗犷的轮廓上尽是烦恼之色。

    林寻心中一动，走上

    （本章未完，请翻页）

    前说道：“大叔可是在为这片灵田发愁？”

    “是啊，唉，这该死的贼老天，已经足足一个月都没下雨了，再这样下去，我种的这三亩灵谷可就全完了。”

    兽皮中年似乎郁闷许久，闻言登时像发牢骚般说出来。

    不过当他扭头看清楚林寻的面貌时，顿时吃惊道：“小家伙，你是从哪里来的？”

    在他眼中，林寻一身洗的浆白的粗布麻衣，身躯瘦削，略显清稚的面庞上带着一抹苍白，一副弱不禁风的模样。

    背后还背着一个老旧斑驳的木箱，木箱内也不知装的什么，压得他腰杆都有些弯。

    看其年龄，充其量也就十二三岁大小。

    这样一个少年郎，忽然跑到绯云村的地头上，可着实有些令人奇怪。

    要知道在这方圆千里范围内，仅仅只有一个绯云村，除此之外，其他地方皆都是连绵起伏的大山，人迹罕至。

    兽皮中年印象中，差不多在这十多年岁月里，绯云村便没有再来过一个陌生人了。

    而今天却在自家灵田前突然出现一个十二三岁的单薄少年，如何不让他奇怪？

    “大叔，我是谁不重要，重要的是我可以帮你解决这个难题。”

    林寻笑着说道。

    他很清楚，若是自报姓名，难免会被对方刨根问底追着问更多的事情，那样就太耽搁时间了，而他已经饿得快走不动路。

    兽皮中年噌地一下站起身来，道：“你说什么？”

    林寻笑道：“我说我可以帮你解决这个问题，让这片灵谷获得丰收。”

    兽皮中年皱眉看了看林寻那略显清稚的清瘦苍白面孔，狐疑道：“小家伙，你该不会是吹牛吧？”

    这话从一个弱不禁风似的瘦弱少年口中说出，可就显得太过荒谬了。

    林寻笑了笑，指着手中那一株剥开茎干的灵谷，说道：“大叔你看，你种植的灵谷并非是缺少雨水浇灌，而是闹了虫害。这种虫子名叫沙斑虫，以吞噬灵谷茎干为食，若是不及时解决掉它们，你种的这一片灵谷可就全毁了。”

    兽皮中年悚然一惊，目光死死盯着那茎干中的莹白色沙斑虫群，咬牙道：“他妈的，怪不得我浇灌了那么多河水都没用，原来是这些该死的害虫搞的鬼！可是……”

    他神色顿时变得苦恼，挠头道：“这些害虫分布在灵谷茎干内部，我可不懂杀死它们的办法。”

    林寻笑而不言，眼睛眯起来，笑容干净得像阳光。

    兽皮中年愁眉苦脸叹息许久，猛地一瞪眼，似意识到什么，叫道：“小兄弟，你既然认得这种害虫，那肯

    （本章未完，请翻页）

    定有办法驱除它们吧？”

    林寻点了点头，目光澄澈中带着一丝从容。

    “太好了！”

    兽皮中年激动的脸膛发红，心中对林寻的怀疑已经消散不少。

    见兽皮中年意动，林寻趁机说道：“大叔，我若是帮你这个忙，你能否答应我一个条件？”

    兽皮中年毫不犹豫道：“只要你能帮我铁山这个忙，别说一个条件，就是十个条件我都答应你！”

    说完，他猛地发现这话说的太满，登时又讪讪道：“当然，你提的条件可都得是我能办到的，若是办不到的，我也没法子。”

    林寻笑道：“我的条件很简单，就是想在村里找一个落脚生活的地方。”

    铁山吃惊道：“你说你要在绯云村定居？”

    林寻点了点头，目光澄澈干净，并不是在开玩笑，需要认真的时候，他从不会流露任何轻佻的神态，这是他从小到大养成的习惯。

    铁山登时犹豫了，挠头道：“你在这等着，我去跟村长请示一下，这事我可坐不了主，不过我感觉问题应该不大。”

    说着，他扭头一溜烟就朝远处的村落里跑去，一派风风火火，雷厉风行的模样。

    林寻哑然，旋即他就意识到一个问题，扯开嗓子叫道：“大叔，记得回来时候帮我捎一些吃的，没有足够的力气可帮不了你的忙。”

    “好嘞！”

    远远地，传来铁山那粗犷的声音。

    “还真是一位淳朴的大叔啊。”

    林寻笑了笑，将背后的破旧木箱放在地上，揉了揉有些发酸的肩膀，这才转过身，走入灵田中仔细观察起来。

    灵谷是一种修行中不可或缺的食物，蕴含着丝丝缕缕的灵力，可种植起来却非常不简单。

    从播下种子那一刻开始，就要时时刻刻防备着虫灾、天灾、还要经常除草养护，一旦出现差池，灵谷品质就会降低，甚至可能导致灵力全失的情况发生。

    像眼前这块灵田，就是遇到了虫害，若不能将它们彻底驱除杀死，后果堪忧。

    不过对林寻而言，这个问题并不难解决。

    没多久，铁山就从远处村落返回，只是他返回时，身边还跟了一大群村民。

    夕阳残照，染红茫茫苍山，铁山一行人浩浩荡荡而来，尘土飞扬。

    林寻怔了怔，耸了耸肩，知道情况有变了。

    ——

    ps：新书起航了！

    万事开头难，新书开始了，金鱼迫切需要兄弟姐妹们的鼎立支持！大家把推荐票、收藏、打赏统统砸过来吧！

    （本章完）      第二章 刀篆灵纹

天才一秒记住本站地址:(顶点中文)www.dingdiansk.com,最快更新!无广告!
    感谢九月哥、笑笑、专属、刀尧、大聪、书友1712847等等老朋友的打赏捧场！

    ——

    第二章

    “铁山，你说的那位高人在哪里？”

    “小声点，莫要惊扰了高人！”

    远远地，已经传来了一阵喧哗声，言辞中皆都显得颇为兴奋和好奇。

    林寻目光一扫，就落在为首一名老者身上，老者须发花白，虽然瘦削，但身躯骨架高大，举手投足之间有着一股威严气度。

    “咦！”

    当看见远处立着的林寻，那高大老者猛地止步，眉宇间的一抹兴奋之色凝固，被一抹疑惑取代，似浑然没想到铁山口中的“高人”居然是一个略显清稚的瘦弱少年。

    “高人呢？铁山你说的高人呢？怎么只有一个乳臭未干的小家伙站在这里？”

    当看清楚林寻的模样，那些跟随铁山而来的村民神色间也都带上一抹狐疑。

    铁山顿时一阵尴尬，连忙叫道：“各位，高人就是眼前这位小兄弟！”

    他不解释还好，一解释场面顿时乱套了。

    “什么？你说这小毛孩子可以让你的灵谷丰收？这简直是胡闹！”

    “哈哈，铁山啊铁山，你明显被这小鬼给骗了，他一个十一二岁的小娃娃，哪是什么高人？还杀死沙斑虫呢，我看他只会撒泡尿帮你浇灌一下灵田。”

    “铁山，如今大家的灵田都遭了祸害，在这等时候，你怎么还有心情开玩笑？”

    众人有不满的，嘲笑的，狐疑的，发怒的，乱糟糟一片，皆都下意识认为铁山被骗了。

    毕竟林寻显得太年少，清稚瘦弱，略显清秀的面庞上还有着一抹苍白之色，这种形象也很难和“高人”有什么关联了。

    铁山登时急了，手足无措，连连叫道：“各位，我真没骗你们，这位小兄弟说了，能不能行，试一试便知道！”

    可惜，众人皆都感觉上当受骗了，根本没有心思听他解释。

    就在这糟乱的局面中，林寻浑然不理会周围投来的异样目光，径直走到那高大老者身前，道：“若我没猜错，您应该便是绯云村的村长吧？”

    “正是。”

    高大老者点了点头，一对略带沧桑的目光上下一打量林寻，倒是并未流露出

    （本章未完，请翻页）

    什么情绪，显得很沉稳。

    “那您是否答应我的条件？”

    林寻问道。

    高大老者敏锐察觉到，眼前这少年看似清稚年幼，可身上却有一股和他年龄不相匹配的沉静从容气度。

    这让他心中不禁一动，点头道：“若你能办到你所说的，我可以做主让你留在绯云村。”

    此话一出，附近不少人皆都怔然，纷纷狐疑开口：“村长，您该不会真相信这小家伙的话了吧？”

    这一刻，高大老者充分展现出一位村长的魄力，挥手道：“这世上的事，不试一试怎么知道成与不成？”

    林寻笑了，知道局势已定，转身朝铁山道：“大叔，我要的食物可带来？”

    铁山连忙拿出一大块风干的兽肉递了过去，还贴心地为林寻准备了装满水的皮囊。

    林寻也不废话，蹲在一侧田埂上就狼吞虎咽起来，这兽肉虽没多少灵力，可洒了盐巴和酱料，味道着实不错。

    那些村民看见林寻这般饿死鬼投胎般的模样，不禁一阵哄笑，心中则愈发怀疑了，这小家伙该不会是个骗吃骗喝的小叫花子吧？

    就连铁山也不禁有些发呆，心中生出一股不踏实的感觉，若是林寻是撒谎骗人的，那他铁山可也丢人丢大发了。

    唯独高大老者略带慈和地看着林寻，目光中带着一丝异色，这小家伙要么是个不怕死的骗子，要么是真有能耐。

    无论是哪一种，能够表现得如此镇定自若，这等胆魄已经很值得肯定。

    没多久，林寻将一块兽肉风卷残云般吃掉，又灌了一肚子甘冽的泉水，浑身一阵畅快。

    “小兄弟，是不是该行动了？”

    铁山忍不住道。

    “再等等。”

    林寻抬头看了看天色，随口道。

    时间一点一滴流逝，远处天边已涌来一抹夜色。

    就在众人已经快要不耐烦的时候，一直沉默不言的林寻终于有所动作，他打开脚边地上的陈旧木箱，动作娴熟地从中抽出一柄长二尺三寸，宽三指的苍青色短刀，然后抬脚径直走进了那灵田中。

    这一刹，高大老者眼眸一眯，他隐约感觉，林寻身上仿佛多出一股让他似曾相识的气质，沉凝、从容、专注，显得与众不同，勾起了他心底深处一段

    （本章未完，请翻页）

    早已快要忘却的模糊回忆。

    高大老者当机立断，挥了挥手，制止住周围正自牢骚抱怨的村民：“莫要再喧哗，静静等着。”

    声音中透着一股不容置疑的威严。

    一瞬，所有吵杂声音皆都消失，所有目光都望向了远处的林寻，神色间兀自带着一丝狐疑。

    虽不能交谈，但一些村民彼此使了一个眼色，就悄无声息地分散开来，把守在灵田四周，以防林寻趁机逃跑。

    林寻仿似没有察觉到周围气氛的微妙，径直从怀中摸出一块拇指粗细，形似獠牙的金色断骨。

    他右手握紧刀柄，腕部发力，将苍青色的刀锋刮在这一截金色断骨上，发出嗤嗤的摩擦声音。

    一缕缕淡金色的粉末从断骨上飘洒，落入林寻掌中，直至掌心覆盖了厚厚一层淡金色粉末，林寻这才罢手，小心收起那一截金色断骨。

    而后他深吸一口气，蹲在地上，用指尖蘸着那淡金色粉末，在湿润的土地上勾勒起来。

    这个距离，让一众村民能够清楚看见他在做什么。

    只见林寻清稚略显苍白的面庞上一片专注，目光沉静清澈，指尖犹如一道苍劲笔锋，在地上勾勒出一道道曲折繁密的纹理，动作娴熟自然，宛如行云流水，赏心悦目。

    那些村民皆都禁不住瞪大眼睛，一眨不眨地看着林寻的动作，以及土地上那一副流露着神秘气息的淡金色图案雏形，心头不知为何，齐齐涌上一丝震惊。

    哪怕他们再愚钝不明白，也看得出林寻正在做的，乃是一种完全超乎他们想象的事情。

    那专注而笃定的眼神，那干净利落的娴熟动作，以及地上那一副快要逐渐被勾勒而出的淡金色繁密图案，无形中给林寻披上一层神秘色彩。

    许多村民心中的狐疑不知不觉消弭，甚至不少人的心已被林寻所展现出的手段征服。

    他们看不懂，但并不妨碍他们对林寻所展现出的手段产生赏心悦目的惊艳美感。

    而此时，高大老者浑身不易察觉到地一震，终于确定了一件事，这看似弱不禁风的稚嫩少年在地上所篆刻的，竟然是灵纹！

    ——

    ps：强烈呼唤收藏、推荐票、月票、打赏！新书开启第一天，让咱们天骄战纪一飞冲天吧！晚上还有一更~

    （本章完）      第三章 引光灵纹

天才一秒记住本站地址:(顶点中文)www.dingdiansk.com,最快更新!无广告!
    感谢所有老朋友和新朋友们的打赏捧场！书评区没有精华，下周金鱼会一一加精！

    ——

    篆刻灵纹，乃是属于灵纹师的独有标志！

    村长肖天任，也就是那位高大老者自然清楚这一点。

    可是他已经很多年未曾见过灵纹师，故而当甫一看见林寻手中动作时，心中也不禁有些恍惚，甚至无法确定。

    灵纹……

    难道这瘦弱不堪的少年郎还是一位灵纹师不成？

    不对！

    真正的灵纹师，哪个不是高贵尊崇之极的存在，即便是搁在人烟鼎盛的城市中，都称得上是地位超然之辈。

    眼前这少年才不过十二三岁，且衣着打扮朴素得略显寒酸，似乎和传说中的灵纹师根本不搭边。

    肖天任深吸一口气，努力抚平心中的波动，目光继续看过去。

    看着动作娴熟，神情专注而从容的林寻，这一刻，肖天任忽然生出一股无法抑制的好奇，这陌生的少年究竟来自哪里？他是否真的能够化解这一场灵田危机？

    气氛寂静，唯有林寻俯身灵田间，以指尖不断在那湿润而肥沃的灵田中勾勒出一道道繁密而灵动的轨迹。

    动作恰似灵蛇起舞，天马行空。

    那些村民早已看呆住，心中的狐疑逐渐消失，与之相随的，升起一缕莫名其妙的期待！

    不知不觉，暮色消退，天空被一抹如墨夜色取代，一颗颗硕大明亮的星辰，洒下清冽的星辉，一轮冰月如银盘高悬，皎洁的月光倾泻而下。

    也就在此时，林寻指尖猛地一顿，而后在那一副玄妙神秘的图案上轻轻一划。

    嗡~

    宛如呼吸一般，那由金色粉末勾勒而出的图案骤然一亮，迸射出一道笔直如线的金芒。

    直冲天穹！

    村民顿时心中一震，眼瞳扩张，犹如魔怔了一般，目光齐齐随着那一道冲起的金芒望向了天穹。

    夜色中，一缕缕银灿灿的月光犹如受到召唤，开始像潮水般汇聚，出现在那一道金芒的尽头。

    月光朦胧，越聚越多，像清莹的水波般氤氲着，那空灵而圣洁的美丽，顿时震撼了所有村民。

    他们从出生就一直栖居在绯云村中，哪曾见识过这般神异的手段？

    这简直堪比神迹！

    轰隆！

    当那如清莹水波般的月光

    （本章未完，请翻页）

    积累到一定程度，宛如不堪重负似的，轰然倾泻而下。

    哗啦啦~~

    像月光汇聚的滂沱大雨，泛着圣洁的光，沿着那一道金芒，降临到那一片饱受虫害的灵田中。

    一瞬间，整片灵田笼罩上一层如梦似幻的皎洁银色，在这如墨般的夜色中显得异样的美丽和空灵。

    而立在灵田中的瘦弱少年，沐浴月辉之下，凭空多出了一股神秘而令人敬畏的气质。

    全场寂静，一众村民皆都神色呆滞，瞠目结舌。

    就连村长肖天任也不例外，目光中尽是惊异之色。

    林寻可没有理会这么多，做完这一切，他这才暗松一口气，眼眸中泛起一抹如释重负般的轻松之色，擦拭了一下额头弥漫的汗渍，便小心翼翼退出了这片灵田。

    该做的已经做了，剩下的，就看效果如何了。

    “少年人，你很不简单呐。”

    不知何时，村长肖天任来到了林寻身边，目光饱含深意。

    林寻笑了笑，道：“前辈谬赞，只是用噬金鼠的本命骨粉为引，篆刻而出的一个初阶罢了，不值一晒。”

    对于林寻的坦诚，肖天任似微微有些意外，目光中闪过一丝不易察觉的欣赏，旋即就点头道：“走吧。”

    林寻一怔：“去哪？”

    肖天任哑然：“自然是为你安排一个落脚栖居之地，从今以后，这绯云村便是你的家了，想住多久就住多久。”

    说着，他已负手转身而去，连灵田中正在发生的变化也不理会了。

    这一切反倒令林寻微微怔了怔，这位老人竟不等灵田中的事情分出一个结果，便提前做出了收容自己的决定，这倒是出乎了林寻意料。

    无声地笑了笑，林寻没有迟疑，紧随着跟了过去。

    ……

    绯云村依山而建，沐浴在皎洁的月光下，显得宁谧平和。

    肖天任带着林寻径直来到村子尽头，这里有着一座破落小院。

    三间茅屋，一方庭院，庭院中央是一株虬劲垂柳，两侧则开辟着一洼菜田，如今则生满了野草。

    茅屋明显年久失修，生满了蛛网，灰尘遍布。

    吱呀~

    推开房门，肖天任将灯油点上，橘黄色的灯光照亮了黑暗的房间。

    “这里很多年已经没住人了，你便在这里暂时住下，等明天一

    （本章未完，请翻页）

    早，我叫一些人来帮你收拾一下庭院。”

    林寻四下打量了一番，见房间虽简陋，但床榻、桌椅应有尽有，甚至在窗边位置还有一张书桌，书桌上零散搁置着一些书卷，都已布满灰尘。

    “多谢前辈，这里很不错。”

    林寻拱手道。

    “不必客气。”

    肖天任苍老的眸子凝视着林寻，道：“少年人，我不管你是什么来历，又是为何要栖居在我绯云村，不过既然你如今已经成为我绯云村的一员，自然就不是外人，希望你以后可不要做出一些对不住绯云村的事情。”

    林寻笑着点了点头，道：“前辈放心便是。”

    肖天任拍了拍林寻肩膀，便转身离开。

    确定肖天任已经离开之后，林寻这才将背上一直负着的陈旧木箱小心放在床边一侧地上，然后推开窗户，目光怔怔望向夜色中的无垠星空。

    许久之后，林寻禁不住长长伸了一个懒腰，喃喃道：“三个月辛苦跋涉，终于让我进入到紫曜帝国的疆域了……鹿先生，您若在天有灵，就请安心吧，我会如您所愿，好好活下去的……”

    十三四岁的少年一袭粗布麻衣，长发随意束在脑后，倚窗而立，瘦削的身姿蒙上一层淡淡月光，那清稚而略显苍白的面庞上，有着一抹伤感之色一闪即逝，旋即便重归平静。

    绯云村外，远远地传来一阵欢呼声，夹杂着一声声的惊叹。

    林寻侧耳倾听半响，唇角不禁噙上一抹笑意。

    没有再耽搁时间，林寻抬手关上窗户，来到床前，借着昏暗的灯火，再一次打开了那个伴随了他十多年的陈旧木箱。

    而此刻，铁山蹲坐在自己家的灵田中，粗犷的面容上尽是亢奋狂喜之色，他哆嗦着嘴皮，碎碎念道：“奇迹！奇迹啊！这该死的虫灾终于消失了，他妈的，老天开眼呐！”

    “老铁，这可不是老天开眼，而是那位小哥的功劳！”有人好心提醒了一句。

    “对！”

    铁山一拍大腿，叫道，“老子之前还说什么来着，小哥他定然不会骗人，可你们这些家伙却怀疑人家是骗子，简直是有眼无珠！糊涂到家了！”

    附近一众村民顿时一阵窘迫，讪讪不已。

    他们哪能想到，一个衣着寒酸，才十三四岁的瘦弱少年郎，竟可以引动天穹月光倾泻而下，为灵田破灭灾害？

    （本章完）      